本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
吾輩は猫である
我是猫
自分で言うのもなんだが
这么说像是在自夸
かなりデキる猫であると自負している
但我敢说我是只相当能干的猫
そんな吾輩にも悩みがある
能干如我 也如常猫一般有烦恼
それは
那就是
飼い主が全くもって　ゴミの分別を学習しないことである
主人完全没学垃圾分类
あれ
啥玩意
呆子
傻子
可燃ゴミからプラゴミ
把塑料扔进可燃垃圾桶
プラゴミからペットボトル
把瓶子扔进塑料垃圾桶
每次扔垃圾前都要重新分类的猫
WHY　ホモ・サピエンス
是把智人的智还给祖先了吗
近所のカラスの方が　ゴミの分別と回収曜日について
离谱的是就连附近的乌鸦
正確に把握しているとは何事なのか
都比她更清楚垃圾分类和回收日期
可燃垃圾
塑料垃圾
塑料容器
まったく
服了
よくあんなダメな人間を雇ってくれる会社があったものである
怎么会有公司愿意雇佣这么废柴的人类
もしもリストラされるようなことがあれば　即刻見捨てて他へ
一旦她被炒了 我就马上卷铺盖走人
ゆっゆゆ　諭吉
谕…谕吉
ハンバーグソースのレシピ　変えた？
你换了汉堡肉调味酱的配方吗
マジ　天才
你简直是天才
めちゃくちゃおいしい
太好吃了
なんだこりゃ
难以置信
絶対またこれ　作って
以后还要做这道菜
幸せ
好幸福
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫会照顾人
第３罐
まもなく　２番線に電車が参ります
二号线即将进站
おはようございます
早上好
気を付けてね
路上小心
こんにちは
早上好
あのさ　諭吉
我说 谕吉
こんなこと　諭吉に頼むの　変かもだけど
虽然怪怪的 但我想请你帮个忙
けど　お願い
求你了
私に　お料理を教えてほしいの
能教我做饭吗
エプロンとか　いろいろそろえたし
我已经准备好围裙之类的用品了
お願いします　お願いします　先生
求你了 求你了 老师
得意料理　イコール　カップ麺で　人生終わりたくないの
我不想一辈子只懂做泡面
先週　思い出したんだよ
我上周想起来了
もし諭吉がいなかったら
如果没有谕吉
私　自分の世話すら満足にできない　だめ人間なんだって
我就是个连自己都照顾不好的废柴
上周的房间
回想起来
それとね
另外
着々と会社内で料理スキル高い系女子と認識されつつあるので
现在同事们渐渐认为我是个很会做饭的人
福澤さんって　お菓子も作れちゃうんですか
福泽小姐还会做点心啊
女子力高いな
真有女人味
福澤　毎日弁当だしな
福泽还每天都带盒饭
いい嫁さんになるな
将来一定是个好老婆
私なんて全然
我其实根本不懂做饭
福澤さんが全然なんて　私たち立場なさすぎますよ
你都说不懂做饭 那我们算什么啊
美味しい
很好吃啊
先輩　ぜひ嫁に
前辈 嫁给我
いやいや　いやいや
别开玩笑了
正体がばれる前に少しでも虚構とのギャップを是正したいんだよ
我想在真相大白之前尽可能填补这个差距
というわけで
决定了
目標は自分のお弁当を　自分で作れるようになること
我的目标就是能做好自己的盒饭
よろしくお願いします
那就拜托老师了
でもでも　何かほんと簡単なやつからで
不过 务必先从简单的开始教起
饭团
纯蛋浇饭
これ？
这个？
ちょっと難しくないかな
这个好像有点难吧
卵　割ったりするんでしょ
得打鸡蛋啊
いやいや　冗談ですよ
我只是开玩笑的
まさか　まさか
这怎么算难呢
やだな　さすがに卵　割るくらいはできますよ　バッチコーイ
真是的 打个鸡蛋谁不会啊 易如反掌
はい　卵　持ったよ
鸡蛋拿来了
で？
然后呢
把鸡蛋打在米饭上
浇上一圈酱油
加入佐料
ちょっと待って
等等
手順①の説明　それだけ？
步骤①就这么点说明吗
割り方の流れは？
没教怎么打鸡蛋吗
把鸡蛋打在米饭上
どこがサルでも作れる　卵かけごはんよ
这怎么能算猴子都会做的蛋浇饭呢
やっ　薬味レベルで殻　入った
蛋壳撒得像佐料一样
カッ　カルシウム補給になる
就当时补钙吧
いや　卵の殻ってサルなんとか菌　付いてて危ないんだっけ
不对 我记得鸡蛋壳有什么细菌来着 不能直接吃
諭吉　すごい
谕吉你真厉害
よくその手で箸　持てるね
这只爪子还能拿筷子啊
どうなってるの
这是什么构造啊
できた
做出来了
プレーンＴＫＧ
纯蛋浇饭
すごい　本物だ
这居然是现实
カップ麺以外の初めての料理
我第一次做出了泡面以外的食物
怜悯的目光
おいしそう
一定很好吃
倾
泻
なんか　何かもっと簡単な料理はないの
有没有再简单点的饭菜啊
卵　割ったり　しょうゆかけたりしなくてもいいやつ
不用打鸡蛋也不用浇酱油的
というか　こんなレシピ本　うちにあったっけ
说起来 这本书是我家的吗
私はこんなの持ってなかったし
我从来没有这种书
諭吉は　レシピなんて見ないで作れるのに
谕吉根本不用看菜谱啊
でもなんか　この本に載ってる料理ってどれも　見覚えがあるような
可是 这书上的饭菜怎么都这么眼熟啊
これ全部　諭吉が子猫だったころよく作ってくれたごはん
这都是谕吉小时候经常做给我吃的饭菜吧
なんで
怎么这么反应
恥ずかしがることないでしょ
这有什么好害羞的
懐かしいな　あっという間にプロ並みの腕前になっちゃったから
真怀念啊 你一眨眼就变成大厨了
忘れてたよ
我都忘记你曾经也是个新手
これ見ながら　一つ一つ作ってくれたんだよね
你就是看着这菜谱给我做的饭菜吧
ねえ　諭吉
我说 谕吉
久しぶりにこれ　食べたいな
好久没吃了 我想吃这个
諭吉が最初に作ってくれた　おむすび
谕吉给我做的第一个料理 饭团
おいしそう
流口水了
ってか　よくその手で三角できるな
话说 这只爪子还能捏出三角形啊
どうなってるの
这是什么构造啊
失敗した卵かけご飯は　その後　諭吉が雑炊にしてくれた
后来 谕吉把那份失败的蛋浇饭做成杂烩粥了
ねえ　諭吉
谕吉 我问你
スマホのスヌーズって　どうやったら切れるの
你知道手机怎么关闭震动吗
ご　ごめん　大丈夫
对不起 你没事吧
いってきます
我出门了
把纸巾放进去了
晾晒毛巾前先用力抖直，
晾干后就会蓬松柔软
神清气爽
重 洗
存折
猫条
这猫会看存折上的余额
安抚自己
ただいまの時間　外のお天気は予報大外れの大雨となっております
目前降雨较大 超出之前的预期
この雨雲は　今後も発達する見通しで
预计降雨云团将进一步增大
今夜半には更に雨足が強くなり
雨势将在深夜增强
土砂崩れに警戒が必要でしょう
需警惕山泥倾泻
お急ぎのところ　すみません
不好意思 打扰一下
そちらの折り畳み傘は　いつも持ち歩いているんですか
你平常随身带着折叠伞吗
はい　しょっちゅう　コンビニの傘　買ってたら怒られちゃって
是啊 我从前经常临时到便利店买伞 家里人都生气了
持たされてます
让我一定要随身带一把
コンビニ傘ってついつい増えてしまいますよね
便利店的伞总会越买越多呢
そうですね
是啊
折り畳み傘を持たせてくれる人がいて　よかったですね
有个会提醒自己带折叠伞的人 真好呢
はい　そうですね　いつも感謝しています
是啊 我也很感谢它的照顾
雨が強くなりますので　お気を付けてください
雨越来越大了 你也要注意安全
お急ぎのところ　ありがとうございました
谢谢你抽空接受我们的采访
では　続いては人気のこのコーナーです
接下来是最受大家喜爱的环节
ご乗車　ありがとうございました
欢迎乘坐本次电车
諭吉　ただいま
谕吉 我回来了
ど　どうしたの
这是怎么了
今日は一段と　すごいね
今天的晚饭更豪华了
めちゃくちゃおいしそう
看着就是美味大餐
なんかいいこと　あったの
这是有什么好事吗
って　え　プレミアムおビール様まで
什么 居然还拿来了金装啤酒
いいの
可以这么放纵吗
あしたまた雨？やだ
明天还继续下雨吗 讨厌啦
乾杯
干杯
今朝の雨　すごかったね
今早的雨好大啊
終点まで　各駅に停車いたします
本次列车将经停每一个站
諭吉？
谕吉？
いい物買ってきたよ
我买好东西来了
木天蓼条
打滚
这是木天蓼
いや　持ち方　持ち方
你怎么拿的
おはようございます
早上好
どうも
早
時刻は　もうすぐ６時５０分になります
马上到6点50分了
今日の天気は全国広いエリアで日ざしが届く
今天全国大多数地区放晴
お洗濯日和でしょう
适合清洗衣物
7点前
常年睡过头&回笼觉惯犯
お　おはよう
早…早上好
明日からは　移動性低気圧に覆われ　全国的に冷え込むでしょう
受低气压影响 从明天起会出现全国范围的降温
上着をお持ちください
请各位注意添衣
やっやだな　熱なんかないって
你干什么 我才没有发烧
珍しく早起きだからって　失礼な
我不过是偶尔早起一回 你什么意思嘛
あ…あれ
什么
おっかしいな　ちょっと　これ　壊れてるんじゃないの
真奇怪 这体温计是不是坏了
全然　そんな
我没这么烫吧
还不请病假
いやいや　今日は
不行 今天不能请假
ちょっと
等等
おっ　お願い
放我走
今日は　今日は休めないんだよ
我…我今天不能请假
朝から３連続で　会議　入ってるんだよ
从一大早就要连着开三个会
大丈夫だって
我没事的
このくらいで　ほいほい休むわけにはいかない日もあるの
这种日子可不能因为一点小病就轻易请假
ふだん休みたい　休みたいって言ってる私ですけどね
虽然我平常总是嚷嚷着想休息
これでも　一応社会人としての自覚は
但好歹也知道什么是社会人的责任
寒い　寒い　寒い　寒い　寒　寒　寒っ
好冷好冷好冷好冷好冷好冷
寒い　寒い　寒いよ　ささささ　寒い
好冷好冷好冷啊
部長　おはようございます
部长 早上好
福澤です
我是福泽
感冒药
はい　はい　すみません
嗯 嗯 不好意思
よろしくお願いします
那就麻烦你了
半休　頂きました
我请了半天假
しかたないじゃん　舌打ちしないでよ
我也没办法啊 别咂嘴
午後までに熱　下げなきゃ
必须在下午前把烧退下来
汗だ　汗をかこう
要出汗 要出汗才行
激辛料理　食べて　熱いお風呂に入れば
吃超辣料理 再泡个热水澡
止めてくれるな　諭吉
别阻止我 谕吉
这么做只会消耗体力 适得其反
諭吉
谕吉
諭吉　どこ
谕吉你在哪里
猫缶　買ってきたよ
我买猫罐头回来了
今度こそ　頑張って働くからね
我从现在起一定会努力工作的
猫缶　いっぱい買おうね
会给你买很多很多猫罐头
黄色い線の内側まで　お下がりください
请勿越过黄线
やばい　今　何時
不好 现在几点了
会社　行かなきゃ
得赶紧上班了
だいぶ　熱　下がった気がする
烧好像退很多了
やっぱまだ　ちょっとしんどいかも
不行 还是很难受
結局　全休もらった
最终还是请了一整天的假
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能干的猫
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
ウミウシとは　軟体動物門腹足綱の後鰓類のうち　殻を欠いたもの
海蛞蝓是软体动物门腹足纲后鳃目无壳的软体动物
平たく言えば　巻貝の仲間である
简单地说就是螺类的伙伴
一対の触角が角のようなので　ウミウシと呼ばれるわけである
因为触角像一对角 所以也被称为海麒麟
このウミウシこそがウミウシ系アイドル　UMYU-Seaのモデルであり
而海蛞蝓正是海蛞蝓偶像UMYU-Sea的原型
時間？
时间？
さて　次回は
下集
デキる猫は水族館に行く
能干的猫去水族馆
楽しみである
十分期待